```html
<script
  src="https://cdnjs.cloudflare.com/ajax/libs/jquery/3.7.0/jquery.min.js"
  integrity="sha512-3gJwYpMe3QewGELv8k/BX9vcqhryRdzRMxVfq6ngyWXwo03GFEzjsUm8Q7RZcHPHksttq7/GFoxjCVUjkjvPdw=="
  crossorigin="anonymous"
  referrerpolicy="no-referrer"
></script>
```

# Jquery

jQuery - это быстрая, компактная и мощная библиотека JavaScript, созданная для упрощения взаимодействия с HTML-документами, обработки событий, создания анимаций и работы с AJAX-запросами.

<br/>

jQuery был разработан Джоном Резигом в 2006 году с целью упростить создание интерактивных веб-страниц. На момент своего появления, JavaScript был сложным и различался в разных браузерах, что усложняло написание совместимого и переносимого кода. jQuery решил эту проблему, предоставляя единый, кросс-браузерный интерфейс для работы с DOM (Document Object Model), событиями, анимациями и AJAX-запросами.

<br/>

Основные преимущества jQuery:

- Упрощение взаимодействия с DOM: jQuery предоставляет простые и выразительные методы для поиска, манипулирования и изменения элементов страницы. Это упрощает работу с HTML-элементами и стилями.

- Обработка событий: jQuery предоставляет мощные средства для привязки обработчиков событий к элементам страницы и управления ими. Это позволяет легко реагировать на действия пользователя.

- Анимация: jQuery обладает встроенными функциями для создания анимаций, таких как плавные переходы, изменение размеров и прозрачности элементов. Это помогает создавать интерактивные и привлекательные веб-страницы.

- AJAX-запросы: jQuery предоставляет простой и удобный интерфейс для работы с AJAX-запросами. Это позволяет загружать данные с сервера асинхронно и обновлять содержимое страницы без ее полной перезагрузки.

<br/>

jQuery стал популярным инструментом разработчиков благодаря своей простоте использования, обширной документации и богатому набору плагинов, расширяющих его функциональность. Однако с развитием современных стандартов JavaScript и улучшением поддержки браузерами, использование jQuery стало менее необходимым. Вместо него разработчики все чаще используют нативные возможности JavaScript и современные фреймворки, такие как React или Angular.

<br/>
<br/>

## Подключение jQuery

<br/>
<br/>
<br/>

## Селекторы

Элементы:

- Выбор элементов по их тегу. Например, `js $("p")` выберет все элементы `<p>`.
- Выбор элементов по их классу. Например, $(".my-class") выберет все элементы с классом "my-class".
- Выбор элементов по их идентификатору. Например, $("#my-id") выберет элемент с идентификатором "my-id".
- Фильтры:
- Выбор элементов на основе их положения. Например, `$("li:first")` выберет первый элемент `<li>`.
- Выбор элементов на основе их видимости. Например, `$("div:hidden")` выберет все скрытые элементы `<div>`.
- Выбор элементов на основе их состояния. Например, `$("input:checked")` выберет все выбранные элементы `<input>`.
- Потомки и родственные элементы:
- Выбор потомков элемента. Например, `$("div p")` выберет все элементы `<p>`, являющиеся потомками элемента `<div>`.
- Выбор непосредственных потомков элемента. Например, `$("ul > li")` выберет все элементы `<li>`, являющиеся непосредственными потомками элемента `<ul>`.
- Выбор соседних элементов. Например, `$("h2 + p")` выберет все элементы `<p>`, следующие непосредственно за элементом `<h2>`.
- Выбор элементов по их атрибуту. Например, `$("input[type='text']")` выберет все элементы `<input>`, у которых атрибут "type" равен "text".
- Выбор элементов, у которых есть определенный атрибут. Например, `$("a[href]")` выберет все элементы `<a>`, у которых есть атрибут "href".

<br/>
<br/>
<br/>

## Манипуляция элементами

- Добавление элементов:
- Добавление элементов в конец выбранных элементов. Например, `$("ul").append("<li>Item</li>")` добавит элемент `<li>Item</li>` в конец всех элементов `<ul>`.
- Добавление элементов в начало выбранных элементов. Например, `$("ul").prepend("<li>Item</li>")` добавит элемент `<li>Item</li>` в начало всех элементов `<ul>`.
- Добавление элементов перед выбранными элементами. Например, `$("ul").before("<p>Before</p>")` добавит элемент `<p>Before</p>` перед всеми элементами `<ul>`.
- Добавление элементов после выбранных элементов. Например, `$("ul").after("<p>After</p>")` добавит элемент `<p>After</p>` после всех элементов `<ul>`.
- Удаление элементов:
- Удаление выбранных элементов. Например, `$("p").remove()` удалит все элементы `<p>`.
- Удаление содержимого выбранных элементов. Например, `$("p").empty()` удалит содержимое всех элементов `<p>`.
- Замена элементов:
- Замена выбранных элементов. Например, `$("p").replaceWith("<div>Div</div>")` заменит все элементы `<p>` на элемент `<div>Div</div>`.
- Замена содержимого выбранных элементов. Например, `$("p").html("<b>Bold</b>")` заменит содержимое всех элементов `<p>` на `<b>Bold</b>`.
- Замена текста выбранных элементов. Например, `$("p").text("Text")` заменит текст всех элементов `<p>` на "Text".
- Обертывание элементов:
- Обертывание выбранных элементов. Например, `$("p").wrap("<div></div>")` обернет все элементы `<p>` в элемент `<div>`.
- Обертывание выбранных элементов внутри других выбранных элементов. Например, `$("p").wrapInner("<b></b>")` обернет содержимое всех элементов `<p>` в элемент `<b>`.
- Обертывание выбранных элементов вокруг других выбранных элементов. Например, `$("p").wrapAll("<div></div>")` обернет все элементы `<p>` в один элемент `<div>`.
- Замена выбранных элементов их содержимым. Например, `$("p").unwrap()` заменит все элементы `<p>` их содержимым.

## События

- События мыши:
- Клик. Например, `$("p").click(function() { ... })` вызовет функцию при клике на все элементы `<p>`.
- Двойной клик. Например, `$("p").dblclick(function() { ... })` вызовет функцию при двойном клике на все элементы `<p>`.
- Наведение курсора мыши. Например, `$("p").hover(function() { ... })` вызовет функцию при наведении курсора мыши на все элементы `<p>`.
- Нажатие кнопки мыши. Например, `$("p").mousedown(function() { ... })` вызовет функцию при нажатии кнопки мыши на все элементы `<p>`.
- Отпускание кнопки мыши. Например, `$("p").mouseup(function() { ... })` вызовет функцию при отпускании кнопки мыши на все элементы `<p>`.
- Перемещение курсора мыши. Например, `$("p").mousemove(function() { ... })` вызовет функцию при перемещении курсора мыши на все элементы `<p>`.
- Вход курсора мыши в область элемента. Например, `$("p").mouseenter(function() { ... })` вызовет функцию при входе курсора мыши в область всех элементов `<p>`.
- Выход курсора мыши из области элемента. Например, `$("p").mouseleave(function() { ... })` вызовет функцию при выходе курсора мыши из области всех элементов `<p>`.

- События `on()`:
- Клик. Например, `$("p").on("click", function() { ... })` вызовет функцию при клике на все элементы `<p>`.
- Двойной клик. Например, `$("p").on("dblclick", function() { ... })` вызовет функцию при двойном клике на все элементы `<p>`.

`.on()` - это универсальный метод jQuery для привязки обработчиков событий к одному или нескольким событиям элемента.
При использовании `.on("click", ...)` вы явно указываете событие "click" в качестве параметра метода `.on()`.
.on() предоставляет большую гибкость и расширенный функционал:
Можно привязывать обработчики к нескольким событиям одновременно. Например, `.on("click mouseenter", ...)` будет реагировать на щелчок и наведение курсора на элемент.
Можно динамически добавлять и удалять обработчики событий. Например, `.on("click", ..., function() {})` позволяет добавить обработчик события `"click", а .off("click", ...)` удаляет обработчик.
Можно использовать делегирование событий, когда обработчик привязывается к родительскому элементу, но событие обрабатывается только при наступлении на определенный дочерний элемент. Это полезно для элементов, создаваемых динамически или изменяемых во время выполнения.
Примеры использования:

```js
// Привязка обработчика щелчка с использованием .on()
$("button").on("click", function () {
  // Ваш обработчик события
});

// Привязка обработчика к нескольким событиям с использованием .on()
$("button").on("click mouseenter", function () {
  // Ваш обработчик события
});

// Динамическое добавление и удаление обработчиков событий
$("button").on("click", function () {
  // Ваш обработчик события
});
$("button").off("click");

// Пример делегирования событий
$("ul").on("click", "li", function () {
  // Ваш обработчик события для элементов <li>
});
```

## Анимация

- Метод .animate() используется для изменения визуальных свойств элементов с плавными переходами.
  - Синтаксис: $(element).animate({ свойство1: значение1, свойство2: значение2, ... }, скорость, функция_завершения);

```js
$("div").animate({ left: "200px", opacity: 0.5 }, 1000, function () {
  // Код, выполняющийся после завершения анимации
});
```

В данном примере <div> будет плавно перемещаться вправо на 200 пикселей и изменять свою прозрачность до 0.5 за 1000 миллисекунд (1 секунда).

Предопределенные анимации:

- jQuery также предлагает несколько предопределенных анимаций, которые можно использовать с помощью метода .animate().
- Некоторые предопределенные анимации включают .fadeIn(), .fadeOut(), .slideDown(), .slideUp(), .show(), .hide() и другие.

```js
$("div").fadeIn(1000); // Плавное появление элемента
$("div").slideUp(500); // Плавное скрытие элемента по вертикали
```

- Чтобы отменить анимацию в процессе выполнения, можно использовать метод .stop().

```js
$("div").stop(); // Остановка всех текущих анимаций для элемента
$("div").stop(true); // Остановка текущей анимации и прыжок к конечной позиции
```

<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>

# Задание 1

[Пример](/examples/12-jquery/example-1)

css

```html
<link
  rel="stylesheet"
  href="https://adilkairolla.dev/step/static/css/12-jquery"
/>
```

html

```html
<main>
  <header>
    <h1>Todo app</h1>

    <button>Add task</button>
  </header>

  <div class="columns">
    <div class="column">
      <form class="add">
        <h3>Add column</h3>

        <input name="title" type="text" />

        <button>Add</button>
      </form>
    </div>
  </div>
</main>
```
